# Part1 - 任务一

**1.基础问题**

我认为应该让模型**只专注于学习雨层，然后从原图像中减去它**。如果直接让模型学习直接从有雨输出无雨需要模型同时学会什么是雨和雨下面应该是什么，这会**需要极其复杂的模型和庞大的数据量，且这样训练出来的模型可能导致泛化性差。**而使用残差学习简化了学习目标，只需要学习什么是雨层，最后只需要用原图减去雨层就能得到去雨图，**模型更加简单，对原始背景的细节保留的更好，并且此任务中的雨层较为简单，适合使用残差网络**。

下图是我所认为的模型和训练过程

![1](model.png)

**2.附加问题**

1.一般来说，雨丝具有与其他条纹纹理不同的特征，并且这些特征在不同位置的雨丝上大致相同，因此模型通常可以结合**雨丝出现的位置，透明度，方向和分布等特征来判断**。

2.基本不可能复原出原来的物体，因为此时模型无法根据原图来复原，只能**依据学习到的其他特征与雨丝的关联性来猜测背景**。残差网络不是单纯的用原图的像素减去雨层的像素，而是减去的“预测出来的雨层”，当一个地方全是雨层时它就会直接全部减去，留下一个空洞。